---
title: HTML
icon: creative
date: 2022-10-13
category:
  - 记录
  - 前端基础
  - 胡说八道
---

html 算编程语言吗？

写文档算编程吗.jpg

~~啦啦~~

如果算的话，那大概是很好学的一个语言了，因为这里有即时的，容易理解的反馈

虽然把操作图形化这事看起来像是无用功...但对入门来说还是很有必要的
不仅仅是代码本身，还有好多地方..就比如宝塔面板帮了一开始不会 Linux 命令的我的大忙。。

接下来，go a little deeper into programming

好家伙，一鸽就鸽了一年，趁着课，补一补。

## 2023-01-14

### 能指与所指

~~让我先发一会颠~~

语言的符号被称作能指，而语言、符号所指涉的对象被称作所指。
会有人说，我们要更加关注所指，关注具体的对象，而不是符号，但，这是不可能的，任何进入人类世界的东西，都早已被符号化，要去关注所谓“真实”、“实在”，是不可能的，绝对的实在，没有被抽象、没有被人以人的方式把握的东西...人要去哪看到？

所以我们需要关注符号，甚至可以说我们认知这个世界的方式就是通过语言、符号。
而回到 HTML ， markup 和 markdown 都将符号分成了两种: 一部分是自然的、日常就会使用的那些，这部分通常会按照它们原本的样子去被展示；而另一部分，它们并不会直接显现，但却决定了第一种符号的表现、相互之间的结构关系等等。回到语言本身，自然语言也已经是这样的了，我们可以直接看到的是词语，而词语如何同现实相连、词语与词语之间的关系，就是由这些不直接显现的符号——“语法”决定。

从这个视角，我会想给出一个关于“什么是编程”的回答——编程会使用一部分符号操控另一部分符号，但最后，我们会隐去符号的符号，只看到符号的所指和他们的表现。

<details>
<summary>don't</summary>
而常年在这两者间穿梭的程序员...常常会有种焦虑，那是总感觉自已仍有太多太多被蒙在鼓里，有太多的运行方式被遮盖了起来，会很想要去了解“底层”，看各个程序、框架的源码，学 C 、学汇编、恨不得直接从机器码从数字电路开始开始干...

这种焦虑某些时候很合理，因为自己就是通过不断的帮别人处理、隐藏复杂度，来获取的报酬甚至优势地位，自然也会对上边产生这样的怀疑。

而我今天过了好久又开始玩游戏...在想一个问题——有人玩游戏的时候会想要去读游戏的源代码，然后以此来提升自己的游戏水平吗？...如果不是想要跟着写一个游戏，我想大多数人都不会这么做——那些代码再怎么读、再怎么清楚原理，这些也不能直接提升自己在游戏里的水平。

有一个更合适的例子，一个画画的不好好练画，反而去琢磨纸笔颜料一类的东西，不好好做题却去玩文具..——热爱自己的工具当然是好事，但，...喵喵喵。

再，另一方面，搞了底层的，就更加 nb 吗？还是拿游戏举例子，那些搞图形学搞渲染、甚至直接弄显卡搞硬件的，他们自然是 nb， 然而如果没有进一步的应用，没有人用这些东西去做好玩的游戏做好看的画面，那么这些东西就只是一堆数字电路，一堆算法。底层在某些意义上的确决定了之后应用的表现，但是底层的意义，反而是需要上层的应用来体现的。——作者的作品的内涵也同样，更多时候并不属于作者本身，而属于读者。我们都会有喜欢做的东西，有喜欢创作的地方，而这些，无所谓高级低级。

但我也明白，上面这些，并不是焦虑的原因。

>绝大多数互联网公司的技术也并不高深，无非就是人力堆起来的业务代码，只要给年轻人一个完整项目的开发机会，年轻工程师的成长也非常迅速。一场重构就能培养一大批堪当大任的新鲜码农，然后再把这些年轻工程师们的工资从20万翻倍到40万也比老技术团队动辄70多万的平均薪资低不少，而且这些没见过钱的年轻码农们面对工资翻倍比那帮老油条们感激多了。\
很多时候，年轻码农为了上位也会主动找老板提出用新技术体系重构，往往老板和投资人对这种工程师内部矛盾和内部竞争非常喜闻乐见，通常也会主动扶持这些想要下克上的年轻人。\
新人新技术体系培养起来了，还留着旧体系的老人干什么，要么优化要么降薪。很多银行用几十年前的陈旧技术体系依然撑得起移动互联网时代的天量并发，故重构在很多时候不是提高性能，也不是减少冗余，更不是技术创新，而是赤裸裸的政治斗争。\
作者：世袭上议员\
链接：<https://www.zhihu.com/question/434704940/answer/1630300574>\
来源：知乎\
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

> 所以，即使是做技术，拉帮结派也很重要哦...被遮蔽的也许并不是技术方面的事，而是不可描述的事。

</details>
### HTML

说起 html 除了 markdown 我还会想起一堆配置文件，像 json yaml xml 这样的，这些东西都可以看做，是在以字面量的形式创造“对象”，而对象很重要的两个组成则是，键值对与嵌套。\
键值对无疑让我想到了上面的能指与所指，还有变量名与变量值、这样一次次小的赋值，都像是在，创造着什么。而嵌套所做的，就是一层层的把它们包起来，某种意义上，把里面的，先藏起来。\
HTML 提供了一个在 UI、内容 方面进行这种操作的方案，与之相伴的 CSS，还有可以玩更花操作的 JS...
