---
icon: edit
date: 2022-10-27
title: 怪东西(编程x精神分析)
category:
  - 日记
  - 胡说八道
tag:
  - 记录
---

### 封装。

说到“封装”，我老是想到些奇怪的东西，比如“只进入身体，不进入生活”——别烦我，就解决我这部分需求就好。这次又想到一个，不那么过分的是丝袜..过分点就是那种 sm 里奇奇怪怪的衣服，遮住的几乎全部的皮肤然后只漏出...那个“关键部位”，嗯...也算是一种“接口”罢。。皮肤褶皱可能就像程序内部的乱七八糟的结构，算是一种创伤了。

### props。

是前端框架里的一个东西。

或者应该再来点东西，我那时候在看 vue2，里面很重要的一个东西叫组件，就像面向对象的类一样，它们也可以有叫做 parent-child 的关系，但与面向对象的继承不太一样，组件中这种关系叫做“注册”，小组件引入、注册到大组件之中——这里的大组件在最后是要直接展示起作用的。而面向对象中的父类可能只是搭个架子，并不会被实例化，最后干活的是子类。所以，因为发现了这种不同，还有些我也不知道为什么的原因...如果面向对象里的继承把 parent-child 翻译成了父子，那我就不想把组件也叫父子了，我会想把组件这里的引用注册的 parent-child 翻译成母子或者母女...

Props，使用的时候，一般是作为子组件的那个组件里的 props。那是给妈妈组件开的一个接口，从妈妈那里拿数据传到子组件，经过子组件处理后展示在子组件的 template 里，然后再由妈妈组件调用、一整个展示。（没错我又想到怪东西了，就是，妈妈把数据注 ❤ 入孩子，孩子生出模板，然后.......

### 加层数，其实是在让时间变慢。

...对，这就是砸瓦鲁多！

[ザ・ワールド] 真の能力は世界を支配することにある （是一个叫 jojo 的动画里的东西）

计算机网络搞的五层七层模型，编程语言弄得一次次编译解释...
再或近一点的，git 在远端 remote 和本地磁盘之间加的一个 local 缓存区，前端框架在 dom 和 js 之间加的“虚拟 dom”，再或者更直接的，程序调试时打的断点......同样的一个行为被分成了多段之后，其中可以感知的能够操作的地方就变多变的更加精细，对整体的控制也就更强了（或许应该反着说，正是因为对它们进行的更精细与更强的控制，所以才产生了分段分层）。

回到时间，时间是主观的，曾有句类似“生命的精彩与饱满不能以长短来衡量”，对人而言，客观时间的意义并不总是那么大，同样一段时间对不同的人不同的情景而言可能是完全不同的。

dio 是怎么支配世界的？也许可以这么扯——dio 让自己加速，将原本的一瞬放大成几秒，越强，也意味着能将这样的一瞬拆的更加漫长，能够进行的、可以进行的操作就越多，在这一瞬里它的主观超越了所有，把原本那些所谓的客观统统捅了个穿，自己站到了客观的位子上。在这里，所有东西都被 dio 所中介，整个世界都成了完全没有能动性的客体，所以暂停了时间就是支配了世界。

### 软件工程与卫生纸。

……这并不是很突兀，至少卫生纸和软件工程都在尝试生产着整洁有序。卫生纸在尝试帮人解决着物理上的卫生问题，软件工程则在尝试帮程序员们解决被各种烂代码屎山折磨、艹脑子的问题。

咳咳，这里有部分可能会让人不适，

将卫生纸折叠然后再用的这样一个动作，我觉得这里这个动作中的智慧和软件工程中各种各样的操作有异曲同工之妙，“封装”“复用”之类的。如果没有折叠，就像擦一下就扯一张卫生纸——但并不需要，卫生纸并不是整张都被污染了；就像各种复用减少了复杂度与内存占用，对卫生纸的折叠节省了卫生纸。

另一个问题，封装，——越是大型的项目越想要把东西拆的稀碎，恨不得每个功能都按步骤结构之类的再拆成好几个文件，“低耦合高内聚”，似乎那些杂乱都被很好的分隔在各处、封装起来，而我们只需要处理暴露出来的接口就可以...——可，那些杂乱真的消失了吗？很显然是依旧存在的，只是我们不想看了。——这样一个动作也同折叠的卫生纸一样，被卫生纸包裹的脏东西消失了吗？——很显然并没有，但只要有这样一层卫生纸，我们就可以把它们当做是没有。

### 人与事。

——你是因为喜欢那个人才干的那事；还是想干那事然后找了个人？\
——是随波逐流，人云亦云；还是目标明确，独立自主？\
上面这俩我觉得是有某种共性的，目标明确当然是好事，但如果放在亲密关系里，多少有些不对味。我当然知道具体问题具体分析，所以我要看看这两个里面究竟差了什么？\
让我说，大部分时候我宁愿选后一个，因为烦，因为处理不好那堆玩意，或者扯点计算机术语，低耦合高内聚啊...——“我不想管那么多，我有的就是 xxx，我要的就是 xxx，其余的都自己解决拒绝讨论”。一切都有序的运行着，可是为什么，我又好讨厌这种感觉...总有几个时刻我想要从这些东西里跳出来，也想把那个傻逼的自己拆碎掉重装一下，可这又太烦人了，我处理不好这些，我也没法接受一切都失控感觉。。\
哦，我的天哪，我大概看见那两个之间的关系了。混乱与理性，理性很棒，可也一样总是需要疯狂来拯救。
