---
title: typescript x 胡说八道 x)
icon: creative
date: 2022-11-23
category:
- 胡说八道
---

语言与创伤。（以下纯属胡说八道）
嗯…其实是最近整js和ts，稍微看到了类型在编程中的作用。而类型，是那些变量上的特性，也是那些变量的限制与创伤。

想到了一群人相互认识时的两种常见的了解熟悉对方的方式，一个是介绍兴趣爱好，性格特长，另一个是相互“冒犯”的破冰活动。如果想要在这两者之间找到共性的话，那就是它们都在尝试暴露创伤，无论多么想要温和的去做这些事，都没法避免其中的暴力的那一部分。
我会想对创伤给出一个也许不那么常见的解释，创伤是一个人的边界，难以跨越可能也不需要跨越的地方。
顺着这样含义的创伤，兴趣爱好或者性格气质个性特征…无论你把它叫成是什么，这些玩意从来不是散漫张扬的，而是沉稳固执的。了解一个人的这些玩意，了解一个人的脾气，你就“把握”住了一个人，你知道他的边界，知道他会围绕着什么去行动。
当我选择是一个什么东西的时候，更多时候我在说的是我不是除这以外的所有东西，一个变量的类型是number，它在说的其实是那个变量的类型不是string不是boolean不是array……，它再不会能和字符串相加，不再会有foreach的方法，不再能被true或false填充……在拒绝掉所有的这些之后，它才成为了number。
没有类型的变量像是未分化的干细胞，像是懵懂的孩童，像是仍未还魂的共产主义幽灵，像是...酷儿？它还没有进入这个世界，它仍在游离，它有着无限的可能，让人难以捉摸...

只是…创伤并不意味着不自由，或者另一方面来说，在创伤之前并不存在一个自由的世界，再或说，创伤是这个世界的入口，一切意义的入口。在限制与创伤出现之前我并不存在，就像在细胞在用细胞膜包裹好自己之前，细胞也不是一个细胞，就像...孩童确实有着无限的可能，但这已经是大人眼中的孩童了，孩童自己也许什么都意识不到。在创伤之前是混沌，是荒漠，是…一个不存在的世界，只有它挨了一斧子裂开了之后，自由或不自由，圆满或不圆满，这一切才能出现才能有上演的舞台。
对人而言，语言是让人成为人的东西，语言是人对自己肉体的凌虐式的规训，人生活在自己肉体中...但更多的，人生活在语言中。
为什么这些符号音节能组合出意义，为什么一定要说我爱你来说我爱你...这些连结是纯粹的历史与暴力，也是所有爱与理性的开端。

白纸上会有颜色图案，平整均匀的内存会存入各种各样的东西，我也好想...

---

2023年2月15日11:22:02

ChatGPT 是有极限的啊...为数不多的输入口，几下就被 pua 成猫娘... 人可以说自己随心的能看到更多，有欲望，但，人类，也是有极限的啊... 一直窝着的我...

changing is scary, but so is staying the same...

>新闻报道说工厂员工因为欠发工资连杀三人... 突然想到了齐大爷特别不负责任的那个... 思胜于行，极端情况下的思考只会崩塌掉然后变成激情行动的燃料，就跟攒波大的一样。——劳动法就不应该好好执行或者改进，我们应该无视这些，继续肆意的加剧不平等关系，直到有一天这玩意完全崩塌重新再来。

>我曾经看到，说心理学一个要做的是，让人看到、去拥有更多的可能性而不被束缚在一个地方... 。但是，...首先钱可能比什么心结更能阻碍束缚人的发展，另一个，人想要的也并不是更多的可能性，而是更进一步的欲望、创伤。“哦~我终于知道我要做什么了”——这个时刻更多的不是安适幸福，而是源源不断的焦虑痛苦，化身成个工作狂。如何治愈创伤？在上面再创一次！

算了，如果，人类是有极限的，这反而不应该是让人难过的事情，人就是在逼仄陷缩中出现的，如果完全没有限制，好像什么都可以，“随便”，那反而更是空洞虚无，这同样是人无法忍受的。

人类是有极限的啊，这又怎么样，猫娘难道不好吗，如果这是坏的，那被柴米油盐折磨的人难道会好些吗。来吧...什么都好，我又受不了了。
