---
icon: edit
date: 2022-10-14
title: 什么是物质
tag:
  - 物质
---

说到物质，除了物理科学实在上的那个物质，还有另一种，那就是金钱财富权力的物质。我在这里要谈的物质，是更接近后者的一个物质，这里的物质更加让人羞耻，无法直视，也因此更有的谈。

我们说我们是唯物主义，说起物质难道就只是指指石头说这个是物质吗？再或，我们说的物质难道还能是金钱？那又和那群拜金、享乐主义的家伙，和那些恋物癖又有什么区别？ps:虽然...但其实我觉得有些恋物癖也挺可爱的。

---
施工ing

---

我，就是力量的化身。

---

我们不相信老爷们的善心，我们相信自己的拳头与枪杆。
>吃软不吃硬，在这句狗屁之后我想到的一句是“你想打倒我？凭什么？” \
吃软不吃硬想说的无非是自己是硬的，所以对方必须得是tmd软的，自己是软的，但是自己的软是装的，骨子里硬。我不知道这句话一开始是tmd什么意思，但是昨晚从那个垃圾嘴里说出来的就是这种恶心人的玩意。\
还tm尊重？不好意思，对朋友，真正的尊重就是来硬的，对垃圾，最正确的处理方法就是碾成渣。\
我会想要把这句话的反面说通——“吃硬不吃软”。我所珍视的一切我都会让它们变成最坚硬最不可摧毁的东西，而那些垃圾们不管它们是软是硬都tmd给我灰飞烟灭。

---

[阶级斗争](formalism.md/#为什么我是一个形式主义者)就是物质！\
[历史](./Anfang/anfang.md/#历史)不会为那些想要以迂腐的样子千秋万代的人所变动！\
革命一定会成功，共产主义一定会实现！\
这就是物质！\

---

### 2023-02-09

时隔多年我想用一些奇怪的角度去看这个问题...什么是唯物主义？

我第一个想到的，是宗教，这是，一个也许可以算是与唯物主义相反的角度。\
我并不讨厌宗教...基本的宗教与对死亡的理解也可以算是文明的一个起点了...\
它许诺着来生，许诺着永恒，许诺着一切的美好；虽然这些统统都不会立马发生...它们在未来。\
但是愚蠢短视的唯物主义并不在乎这一切，它只在乎现在，它只在乎现实。

而另一方面，既然是“唯物”，那，在这里视角下，其实是没有意识的落脚之地的，并不是意识不存在，而是，意识同样也是物质。——“我，就是力量的化身”，对，我的意识，我脑中所想的东西，同样是物质的。\
宗教也同样是物质的，它的出现饱含着人面对现实时的无奈与绝望，那些迷离的幻想，也同样是物质的。尤其是色色的那些。

---

而，回到一开始的，金钱。

金银、贵金属是物质，它们有着各种属性，然后被人们用来做货币。然而，应该是反过来的，是人先有了对货币的想象与需要，然后才找来了金银当做了货币。重要的并不是金银的物理属性，而是人们围绕它展开的，对权力金钱等一系列玩意的认知。\
而，这个认知是只在人脑中的，但它是物质的，是比金银单纯的的物理属性更加本质、强大、更具物质性力量的一种东西。它可以有各种形式，是一张纸，账户上的一个数字，也可以是实实在在的一家血汗工厂...

---

diss 马斯洛

马斯洛的金字塔也将人偏“物质”的需求放在了下面、基础的地方，而将精神、意识、自我等等放在了偏上的地方。\
那他是一位唯物主义者吗？\
也许是，但他肯定不够变态，纯度太低了。\
唯物主义者们都是钢铁铸成的，不是说他们需要物质需要钢铁，而是他们本身就是钢铁，就像钢铁同志一样。他们坚硬的是精神，也同时，就是物质，共产党人是用特殊材料制成的，只有有了这种物质，才能打起精神去争取前面的那些，被马斯洛放在金字塔下面的那些“物质”。

---

然而我肯定不是这样的，我是色批，意志力薄弱，缺乏勇气，性幻想里天天艾草。
