---
title: Java
icon: java
date: 2022-12-07
category:
  - 记录
---

虽然学校教的一堆java...但好像...可能不如能直接看到结果的前端那么想学吧...
好烦哦...

另一个...虽然前端，web有那么一大票框架和相应生态，带基本都是js，nodejs里的。
而后端这边...虽然java是一顶一的老大哥，但是平台、语言却有一大堆。
go，c#，php，ruby，python...它们都各有特点，有独属的应用场景...但也一样有一堆问题...看了一圈我也分不清哪个好哪个坏...但是java要挨骂是肯定无需置疑。
c#的特性比java好，jvm内部也出了kotlin scala 之类的语言，可在互联网相关的开发，不管它们怎么吹好像java都能回一句“我生态好”。
还有一个，也许在技术动不动就更新翻篇的互联网，java这种管你怎么更新，十年过去就算java18都出了我依旧java8的操作有些罕见了，甚至是股清流？（不是。但...管它呢。
ps:我之前还听说go会轻量简洁一些...但...日了，简洁的是生态，是简陋的语法...在云原生的许多基础设施上有它的身影，但...这门语言绝对算不上好看......

>对了，还有一件事，我一开始看java或者面向对象的那些简单的小概念演示的时候，感觉写程序像做翻译题，也许这也是高级语言进行这一系列抽象想要达到的目标，然而现实世界的需求并不是都像数学、生物学分类那样清晰有条理...。其实这引出了又一个岔路，有人说xxx技术辣鸡要被淘汰赶紧学yyy学这个才是天下第一..有人说技术本来就不是重点去了解业务的组织方式和别的才好......一个是修理技术，一个是修理人。（但大部分程序员可能并没有多少修理现实世界的机会，而且就算让着去做可能也是一团糟..）\
同样的路还有一个是图形界面的问题，计算机一开始根本没什么图形界面，是硬件的发展给了发展图形界面的机会，需要图形界面的只有人。而前端从单薄的html文档几乎无中生有搞出一大票东西，和设备性能的提升也有很大关系。是的，这些是为人服务的，只是，需要更进一步，在我的想法里低代码要做的不是把所有事务都变成让人能轻松理解的图形界面，而是一个从图形界面到文字符号到编程语言的桥梁，就像小孩子识字时用的那些小卡片一样，人类对图形自然是容易接受的，但人最能够把控并借此进行创造的，仍然是文字符号，符号的抽象与概括能力在很长一段时间里依旧是没法替代的......或者再换个视角，图形与符号并不冲突，现代的编程语言配合IDE利用颜色，各种代码提示，选择框，通过这些来增强符号本身的表达能力..也是一条路，也是这些集成开发工具让流程图UML之类东西爬到了一边去。我在想的是，不仅仅编程的IDE可以这么做，自然语言也许也可以...只不过想想就发麻，怎么梳理是个大问题。

前端弄骚操作有动画，交互，webgl，低代码...后端能玩的可能有集群分布式推荐算法这样的...

还有一件事，...这里更多的可能，大部分都是，对于互联网与企业用户...来提供服务的。java这么火热，它引为豪的生态其实也只在这里而已，换个领域比如游戏方面...在这里C# C++才是主导。而大部分玩游戏的...更多也只会在windows 在 PS 上去玩，这里压根没什么跨平台的问题，其他地方的东西就算再好又有什么用呢......

所以...不重要...

---

### update 12-30

2022年的倒数第二天哇...\
再，说一下java。
java并不是一门语言...不止是一门语言，围绕它出现的一堆设计模式，各种类库与生态...\
除去语法，这些古老陈旧的东西也是它的一部分...

前些天在看一门操作系统的课，里面说“程序，计算机里的所有东西都可以看做一个状态机”，而弹幕有言————“这是无用的废话”...不，如果说这是无用的废话，那所有的东西就都是无用的废话了，包括这句评价这句话的沙比弹幕。但是讲课的老师会通过之后一系列的讲解将各种各样的东西都投入到这句话中，对程序的理解，对计算机组成，电路，C语言和汇编的转换，再到对寄存器的操作...这样一大坨东西全都塞进那句空洞的话中，而在这过程中那句话的含义不知不觉就变得丰满起来...\
或者，任何一句话如果是完全孤立的话，那它就是毫无意义的，任何一句有意义的话背后都藏了无数的同其他东西的联结。包括Linux的成功，也不只是这个操作系统本身写的有多好，而是 GNU 这整个社区的支持与生态，甚至这个背后的组织才是更加重要的。

然后，今天专门去搜了搜java的IO操作...和操作系统的交互，操作系统之后又如何处理...还有网络传输...java不只是语言，那些工具库也不只是工具库，虽然它们极尽全力想要做抽象，但...有些时候去扒开来理解依旧是不得不做的。

还有一个，在国内，微信支付宝的小程序都要把原生app的生存空间挤没了，flutter的对手甚至都不是java ，react native，而是tmd小程序...这些小程序俨然成了另一种“平台”...
