---
icon: edit
date: 2022-12-07
title: badbadbad
tag:
  - 玉玉
  - 困惑

---

虽然不是我第一次怀疑...但这时还是...我花在这些上面的时间...有意义吗？
还不如多刷几道题.jpg

嗯...不管哪一边都是没法保证的...
vlog算是让我重新又看了一遍哲学的那些东西，去年，21年五六月份的他还算是股清流...
只不过，最近这段时间发生的事，太魔幻了，魔幻到魔怔的vlog在这些面前都显得平平无奇，显得逊色...

可能不会再...
至少等我做成些别的之前。

思考很棒，思考只在行动中才能进行。

### 2023-01-23

0123是个好看的数字...

[https://www.bilibili.com/video/BV1PK4y1A7UC?t=62.2]

>千万别吸毒，吸毒太贵了。

虽然搞笑...但某种意义上...它道出了真理。
我看过一些人讲的故事，吸毒损害最大的并不是身体，而就是人的经济状况社会关系，戒毒困难和复吸很大也并不是毒品有多 nb 而是因为人生搞得一团糟无望而那么做。包括鸦片战争，鸦片损害了当时中国人的身体？...相对政治经济上的影响，身体的损害可能，真就，微不足道。

<details>

记得有人用小白鼠做过相关实验。大概是把一样的小鼠分成两组，一组在狭隘的铁笼里，一组在温暖阳光的、有合适交配场所的总之就是很舒服的环境里，然后两个组内都提供有清水与含有海洛因的水源。最后的现象是，在笼子里的小鼠会疯狂的喝含有海洛因的水，而在舒服环境中的小鼠并没有刻意饮用含海洛因的水的现象。

还有越战之后美军向越军投放了大量毒品，期望他们成为瘾君子拖垮国家，可是事与愿违，九成的越军在战争结束后，在回到了家庭社会生活中后，并没有继续毒品上瘾。与此相似的一些重症病人也会使用一些类毒品药物用来安抚，但病好后，回归生活后，也不会成瘾。他们做了什么才能比去一趟戒毒所还管用?

这样看的话，我就觉得人最上瘾的是生活，只有当生活不如意的时候，才会沉浸到另一个世界里。黄赌毒，麻将游戏手机小视频...有时候，错的可能不是它们，而是糟糕的生活，在自己状态不佳的时候摆上来的这些东西，就像活在铁笼中小鼠面前的海洛因一样。封建社会为什么对性那样敏感反对，大概，如果不这样压制的话，那样的社会真的会因此崩塌的。也许也可以这样解释今天的中东为什么女子活动的受限到连出门露脸都不许，因为生活环境的恶劣，性如果不加控制，社会，会崩溃。最近也有人抱怨AO3被封嘛，有些，无奈吧。有人羡慕外国的分级制度，能让带有一定程度的暴力色情的作品不至于被完全封禁。但是，也许，这些对于目前的中国，真的还不适用。

对于个体来讲的话...如果自已的生活不够如意的话，也是，只能先避开那些容易成瘾的东西，真正能改变自己处境打破那铁笼的，不是这些啊。不过有些情况例外，比如抑郁躁郁症一类的，通过小说动漫等不那么刺激的东西沉浸到另一个世界里，的确有一定的“治愈”效果。
</details>

另一个角度，吸毒是可以的，只要够有钱。过程中各项身体检查和私人医生的建议调理不断，想上岸也有全套的医疗支持，这是物质上的，另一方面因为不缺钱，不会没救，也不会有人际关系崩塌的可能——并不是说别人看上钱，而是，因为你有钱、自己不会塌掉，自然就会有之后的希望。
但这一整套需要的花费可能比毒品本身要贵上个千百倍都算少的...
所以，吸毒是可以的，只是对大部分人而言不可以而已，吸毒就只是单纯的很贵而已。

---

狼与香辛料里，那个，很经典的桥段，不要因为害怕结局不好，就连开始都不开始...\
以及...好早之前的，

>重要的不是把什么问题矛盾解决干净，而是，学着带着这些东西去生活吧。。毕竟人不可能能把自己弄的完美无缺干干净净。对于身体，甚至早晚有一天会因为身体里各种错误的积累而衰老死亡……

<details>
无所谓，小母狗不在乎这些。
</details>

---

过年还是会...想到家人，虽然我这种想，也同样，是夹杂着一些...难以名状的东西。\
也回忆起了好多...那时候的我做的也还不错，至少看了看，没那么难受了。

不过有一个需要更新一下，有关“为什么你要这么做|你为什么想这么做” 的回答，原本是那个纯真的“因为我想这么做”，也不是换，就是现在我想添一个“因为我可以这么做”。

>嗯，管它可不可以，可以的就是可以的，不可以的，也可以把它变可以。

<details>
存在即合理的观点一定是对的吗？有没有不合理的存在？

花木瑞

其实这些句子轻轻一掰意思就能一百八十度大转弯...

我不想扯不扯黑格尔的原句，上下文本之类的，因为没看过。只是，“存在即合理”这个句子让我想起的另一句是...“造反有理”。——造反是存在的，造反是合理的，造反是有着深厚的理论以及物质基础的。——你看...没问题吧，原本为维护腐朽而生的话语轻轻一改就成了革命的号角。黑格尔的很多话都是这样，他本人到底怎么想的可能早就不重要了，他的学说一大片似乎都在维护当时的封建统治，可马克思把他的理论拖过来调教一番，反而成了为无产阶级服务的理论。

这并不是一场早已结束盖棺定论的争论，存在是要不断地通过各种运动维持自身的，存在是需要不断的生产出自己的合理性的，存在是场争斗......新生的存在不需要合前朝的理，它们要生产出自己的合理性出来...
</details>

只是...也许还是没找到合适的同伴...我不知道怎么 bb，那就，继续先走着吧。\
还有一个，之前我妈的那些担心确实无所谓，但我我现在活的依旧很烂这确实是有所谓的...过年也只是稍微烦心一点...不在乎好坏是一回事...但xmg还是要好好生活的...

### 2023-01-29

怎么讲呢...
我没法，...我也是有问题的。只不过大部分时间我甚至感觉不到...或者压根不去感觉

苛待解决的问题...
甚至不是亲密关系，是，门都不愿意出...

对，我不渴望什么人来救我，可我自己也几乎什么都没做...

也许也不是什么大问题，就只是...一直都在的大问题而已。

嗯...总要，面对些什么的。

---

关系。时间。稳定与变动...

那些，都是，那么，...现实，也突然变得这么近。

### 2023-02-03

我好像也在每次要靠近到时候...会变得焦虑。
我那个父亲因为所谓的好面子错过了挺多，也许我也是...

还有就是...我想要什么？
如果...如果再糟糕也能接受...如果有欲望，那很好，如果不知道要什么...
所以好烦......

所以不管那么多了，捏点自己喜欢的就好。

### 2023-02-16 & 2023-02-17

我会有些烦，烦自己之前把时间精力花在那些东西上，甚至包括上学...
看到有好多刚上完高中学完培训班 20 岁不到包装简历说自己 26 岁 工作经验 3 年的，用着这种办法找到的工作，然后有空再买个大专的学历...我那些停滞的、好像只为获得学历而待的那些时间...虽然就这我也没算做好，我tmd都在干什么。。

总是觉得，浪费了太多精力在那些，没法带到现实与未来的事上。也许本来就没有太多能被堆起来囤起来，也许编程也一样有一天会不值得，也许未来...即使努力也不一定就会好起来。那些哲学...共产不共产的，无所谓，也轮不到我所谓。

看了好多好厉害的人的博客，又觉得...我差的太多了，为什么不早点？也许我焦虑的也并客观的早晚，而是，就是，直到这个时刻突然意识到了而已。早些时候没有想过这些，如果能更早点接触前端，也许会更容易学起来编程的（而且前端好多二次元）... 我不清楚那会不会让现在的状况变好一些，让我赶在秋招前搞得更好一点...
>也许上学至少给了我去这样犹豫、迷迷糊糊的过一段生活的时间...我这样这么憨憨的，父母也不是手眼通天那种的，要是没考上学估计现在得在电子厂流水线了吧。。。
<details><summary></summary>
>>去年发生的好多事都好魔幻，俄乌战争，上海封城，到年底因为疫情管控的一堆事一堆人上街抗议，然后一夜之间疫情就...结束了，春节不顾禁令放烟花...还有闹上新闻的胡鑫宇——事情到底是咋回事倒不重要，问题是，为什么会有那么多人都在怀疑。而我...六七月份跟父母吵，想着大不了学不上了休学去打工算球，但是还是继续上学了，然后学前端，或者说主要是学会逛github...
</details>
而另一面，那些好厉害的人，他们挤进了大厂，却...有好多依旧不断的焦虑着，自己的生活好像依旧不在自己手中。想要做开源... 但又有几个人能做成 Evan You， antfu 那样的呢？... 那太难了...

不过这些也都不重要，不是我这种菜逼要考虑的事。我现在急需的，大概就是单纯的能快速，把一套切图工具用熟练，然后找活干。（说到这，我转了好多圈，一个圈好像都有自己的一套习惯用的工具，即使是计算机也是这样...不可能完全标准化。先混进去一个学通一条就好。）\
抓住眼前的机会就好。要做点计划了。来个五年计划什么的。半年也可以，半年也能做很多很多。

>1.事情总是发生的总是太迟，或者说只有当它太迟的时候，它才能发生。——就像作业总是在最后几天才动笔；像小马过河过完了才知道能不能过。\
>2.事情似乎总是早已发生，只不过我到现在才刚刚意识到。

>1.我们不能活在过去，因为悟已往之不谏，知来者之可追。\
>2.我们不能活在未来，老是忧虑那些或者被画饼，这些可能会发生也不会发生，但不管怎样我们会因此错过当下。\
>3.我们不能活在当下饱一顿乐一顿，因为过去穷追不舍，因为即使是未来还没发生的事也可以摧毁现在的一切。

你往何处去。

---

现在的网站都基本都在用 flex 搞布局... 也许是 grid 兼容性当时不够好，而现在的 web 也没有大的变动了，反正 flex 是搞出了一套类似最佳实践的东西，甚至可能也因此能更快的进步、更甚至去更改人的试用习惯——从开发者到网页浏览者都是。而 grid 用的少，花哨是能搞花哨，但好像...没那味。而且 grid 二维又怎样... flex 直接写两层不也一样能用.jpg，可能不只是兼容问题，更是，有待开发。\
我放弃了那堆花里胡哨的东西，挑几个主要属性就用 flex 重写了一遍试了试，还挺好用的。
>ps 还有一件事，我看见...有在 scss 里写 tailwind 的，就是，主要只用了 scss less 它们的嵌套，也用了 tailwind 一类的，提供的 api，但是，不在 html 标签上写，而是通过 @apply，在 scss 里写一堆这玩意...样式仍然是分离的。...看来是真的不喜欢 css 。

还有那些小玩意... css 好多都像是奇技淫巧，css 能做到很多，但是用 css 去做那些玩意，真的让人觉得是魔鬼。

而另一方面，就像之前 bb 的，配色，边框阴影缩进之类的小东西，这些也是可以，看看，去摸出几套看得过去的实践方式...还是要摸，要踩坑。包括 js 也是，可能也到了一个需要做量上的积累的时候了。那些概念大概都瞄过，但是，还是得去摸，大量的摸。\
现在的编程因为有大量提供的工具，基本都是声明式的了，但是还是至少要观察，对，和画画一样，观察也是很重要的，至少要先明白发生了什么，然后才能再说出来，画出来。
>ps2 好多摸过来的，那种，就是积累下的技术栈，也都是一个个小圈一样，各有各的写法和喜欢用的东西。vue 主要是官方提供的一套...这些小工具真的可以看一轮好好瞄瞄，从代码，自己到平时使用网页时候也许不会注意到的一些细节或者背后的小玩意。瞄瞄。嗯...全都吃下去.jpg

---

看了本那个 javasript 二十年，似乎是以 js 作为一个切面去看这些年来 web 的发展，万维网，单页面应用，从简单的脚本，到工程化。这里面不仅仅是技术本身的变化，这过程也并不平稳，人之间的冲突矛盾，所以，是历史。
而另一个...看到了十年前的一个，搞在 github 上的blog

[xufei-web](https://github.com/xufei/blog/issues/5)

[xufei-web-frame](https://github.com/xufei/blog/issues/37)

我看过那些很多年前的库... 十年前，那时 flash 还在火，ES4破产，ES5 都是新出的玩意。

做些更具体的，也实用的东西，一小块一小块的做(然后拼到一起的时候就会发现——wocao这怎么不得行了啊，哪出问题了？这啥玩意啊？我怎么写成这样的？)。
工程化不是花里胡哨...而是，就是要解决这种，操蛋问题，遇到了再说。你会需要那些代码检查，要好好分模块，也会知道要写测试...

我确实想要把某些东西扔掉然后重来...包括这个博客。真是搞得一团糟。

写布局。写主题。处理 markdown，登录的 demo，搞后端，搞小东西。

- 想把图片展示的那个好好搞一搞。这么久了...那时我看个十几行的代码都麻麻的，现在...至少不会怕了。复用性基本上不用考虑，我现在这样写是没有什么复用性可言的。所以...组件库的问题也在这里，写个 p 的库，你 tmd 先把页面切好了再说什么工程不工程复用不复用的。
  - refactor，狠狠的 refactor。
    - refactor 掉这个仓库，也 refactor 一下自己。

最后，真的好讨厌这一切。
