---
icon: like
date: 2022-12-10
title: maybe-not-that-bad
category:
  - 日记
tag:
  - 困惑
---

原来...都没那么难呀...\
几个月前就不断膨胀的焦虑困惑...好像突然全不成问题了...\
虽然我依旧不爱说话，依旧不熟悉周围的那些东西...但好像也没什么问题..\
那我这些天慌的都是什么？就像拉屎一样...酝酿意境比拉出来还费劲，真拉出来了还挺爽。

说真的，来到酒店拖了衣服打开花洒的那一刻...好想哭......\
也会想到有没有摄像头之类的事...但之后我脑子里冒出来的不是“别瞎想没多少人这么无聊”而是“就算有，拍就拍吧，记得找个好看点的角度，看得开心就好.......”...毕竟学校的澡堂已经把我整的麻麻的了，别有人在我洗的时候在旁边晃荡我都太tm谢谢了.

记忆...记忆记住的并不是过去，而是未来...像历史一样。\
想要记住些什么东西...在太多时候都不是一件容易的事，而许多长辈们为此想出的一系列让小孩子“长记性”的方法，都与两个东西相关，一个是痛苦，一个是未来。\
并不是过去发生了什么，所以人就记下了什么，而是未来要发生什么，想要发生什么，人才记住了过去，虽然那通常是...痛苦的过去...\

#### 论政治与色情

有关色情的小故事小文章，我记得我之前..可能现在也很喜欢的一种情结，就是，那种，受气包..，那种，从小地方到大城市，又土又什么都不知道，给个棒棒糖就跟着走，给点好再打一顿都会傻笑的......\
有看到一个有关清朝百姓与同时期美国黑奴生存质量的对比...想想，真的，如果可以、有机会的话，会不会有一群抢着去当黑奴的...反正都是糟糕的生活...就算都是rbq，就算只能是rbq..那也一样要选好的，要努力去做啊...我知道我有点变态，但我觉得这也是普遍的，合乎逻辑合乎情理的。而宁死不屈高风亮节的都是少数...我的变态..不及这世界的万分之一。

或者...我也许并不知道爱是什么，我也没有什么感情经历，但，爱可能并不是自己想对另一个人有多好，而是...看见那个人之后，想要努力的把自己弄好————“你要怎么在自己不好的情况下对另一个人好呢？”\
什么十块给八块，一百万给八百，前者更是真情什么的...就算不是放屁也毫无意义，如果真的想要有未来，那就去整几个一百万出来，而在这以外的互相理解、分享、倾诉...都无所谓，没有人愿意永远在困顿中靠着精神安慰度日的......也没有人能永远在困顿中维持着所谓的“真心”，...如果可以的话，就不要患难了，如果可以的话，让真情变成自己走出来的动力...，就像上面的，爱是，要走出来，要变好。\

其实还想借此说一下老师的问题，也许对我而言好的老师并不是把知识讲的多通俗清晰易懂bulabula......而是教会学生去欲望（好像变得奇怪了）。\
很简单的...有多少因为一个老师长得好看些或者说话好听行事大方等等等等的然后就去花心思好好学那一门课的？讲的内容到底是什么根本就不重要，讲的清晰有条理通俗到不用学生自己去思考的话...反而有可能会损害学生自己的智性能力与创造性，压抑掉学生自己的思考..而如果老师知道怎么教会学生去欲望，...那学生自己就会去一点点的去对着那些枯燥的东西推敲、琢磨，去自己一点点的磨那些生涩的知识（让它们变得熟练~~（变湿）~~）...这很重要，这不仅仅是知识本身，还有学生自己走出的，属于ta自己的路。

ps:那天是真的好高兴...虽然就我一个人瞎高兴而已。虽然之后一下子又陷入了无聊和低落...嗯，只是个开始，我还想要好多好多......

### update:12-26

怎么说..我还是没怎么出门...也许是最近还是有好多乱七八糟的事..也许是...
和在学校和家里不一样的是...学校和家里有好多事似乎是自然而然就要做的，而这边一个人的时候，每件事...都要自己去考虑..去想着要行动，像是仪式感，也像是种没有约束的新鲜感，也许到之后我也还是会自己长出一套习惯和约束出来...但这种感觉...怎么说呢...我也不知道是好是坏。

我也想去好好思考着每天吃什么，明天要去哪里转转看看...虽然这样并不轻松...但至少新鲜新鲜啊...
我不想直接让天天窝屋子里又变成我的习惯啊...日。

### update:12-28

又想到了些东西...感觉放这里也挺合适的。
是两部电影，一个是大话西游，一个是廊桥遗梦...
大话西游里的齐天大圣之所以要戴上金箍，是因为爱情...如果没有紫霞仙子，没有这部分所谓的自己的牵挂，齐天大圣可能真的能无法无天，这些牵挂并不是什么激进的东西，反而是...为了更好的服从规则，哪怕只是为给自己一个理由去服从。
革命又是为了什么？我不知道，我也许并不激进，反而是保守固执的...也许我也只是想要一个理由，一个我还能留在这里的理由。

### 2023-01-08

我会...有些不知道什么是该做的事情...
也许什么都可以做，也没有哪一个会特别着急...非此不可...

也许实习也不会要求太多，也许那些也都一样是普通的，可以学会，可以做的。

来外边之前我一遍遍安慰妈妈说“这些都没什么，都可以的”，可现在...妈妈考虑的那些问题确实都不是问题，可是...还有太多太多别的...对，我知道我焦虑的是我没有去行动，也许只要去做了那些就会烟消云散然后变得自然而然，然后就是再遇到新的问题......

只是我真的缺好多...好多好多。我不知道该怎么想，算是还好？至少我没在，更晚更来不及的时候，才开始焦虑。从六七月份开始就一直有的一个感觉，确实有好多我都..已经错过了也来不及了，前端这一个，可能算是，还有些希望的地方。我想要，我都想要...

忘了一件事...就是，除了全都要，还有就是，就算没有也是可以的...比现在糟糕的时候...已经过去了，那些决定什么的，也没有那么重要，再差还能怎么样呢。也许什么都不做可以不会太差，但就算做了，做错了，...又能狼狈到哪？这边，不值得害怕...

### 2023-01-10

我依旧...不知道这选择算是什么...我现在是...也，并没有特别的高兴。

公交车早6点到晚8点，很合适...但这地方，真不是什么合适的地方。

我想要什么？我说我都想要...又似乎没有也可以？...痛苦？幸福？它们不是用交换计算可以衡量的，漫漫长夜里高兴的只有一瞬也好，那一瞬也是值得的。
只是现在确实想休息一会...

### 2023-01-12

喵...为什么，为什么，为什么。日。

### 2023-01-13

艾姆姆的生日。

嗯...昨天也看了好多，想要，有些计划。

- 组件库
  - 这个方向大概算是前端的特化、进阶。以及对规范、标准、流程的探索。
- 游戏的网络交互
  - 就算...前端，服务端的那些物理模拟慢慢做应该是可以的，真遇到图形学那类的东西...感觉我没想做的太大太深，但是会想要有一个基本的，通畅的了解，而网络就是一个...能贯穿很多东西，有着各种愚蠢的历史因素的方向。
- 云盘
  - 这个，可以和前端写出一部分组件之后，补后端，补服务器可以用来做什么。在线播放，视频流，下载，上传，不仅和服务器有关，也和网络有关。

看...我都想要。排个优先级吧。
那就，组件库第一，这里要了解的，是代码规范，测试，写文档等等的问题，做成一个还有点实用意思的产品，...嗯，这很重要。也许比之后具体的知识还重要。

今天干什么？查资料去。

### 2023-01-14

好想能一起做点事情...有些成果就更好了
找到合适的人好难...喵...
也许我算了解比较多的...可是还是差好多...
现实里我不怎么会交流...网络上的交流...（为什么他们不喜欢玩 github 或者别的社交网站啊（bushi）...)
就是...日。

我之前，现在，一直都在问，我想要什么？我想要什么？大家又想要什么？找到一个合适的小组真的好难...之前那个思潮，从开发它本身到它所想提供的服务...突然变得好有意义。毕竟 github 像程序员专属，而且现在还在被墙，但是身为搞软件的竟然不逛 github！太让人不知道怎么说了，啊啊啊啊啊。

maybe this kind of waving around and aimless wandering is also something must be done, in this wrong way, to know what is right.
at before i just want to know what computer can do and make some funny toys, but now...i really want to make something that can help people to achieve something, to able to do and produce something. and this also for myself.

好想变魅魔..

### 2023-01-18

唔...昨天看了好多...项圈...\
好可爱...真的好可爱...\
想做小手工了。
搜索关键词。

- 材料
  - 植鞣革(这个是处理过的牛皮，羊皮好像更软但不耐造一些)
  - 锁扣 搭扣 扣扣扣
  - diy 铆钉(这个记得要安装工具...还有专门的打圆孔的工具) 饰品 配件 ~~小铃铛:smiling_face_with_three_hearts:~~
- 工具
  - 明显的消耗品
    - 针线
    - 胶
  - 常规
    - 钢尺
    - 剪刀
  - 斩/锥/铆钉圆孔/切削
    - 锤子
    - 垫子
  - 美化，细节
    - 边线处理(像修脚的)
    - 砂纸
    - 封边，这个..是用摩擦的吗。有时候也需要水、油、胶等。
  - 小东西，辅助
    - PVC 模板
    - 辅助、定位尺
    - 印花板(主要印字的，别的...要定制)

要做圈圈的话，貌似是，搜宠物，或者腰带+皮料...能找到那种一条一条卖的料子。其实对皮这种料子...有点，不满意，就是，我想要浅色的那种，但是，貌似，很少，而且，本身也容易氧化容易脏，想要亮色还是现代化学染料往上涂。但是他特别的纹理和触感还有以此为基础的一大套工具与解决方案...怎么说，我是不讨厌现代材料的，做的好也很棒，但是貌似没多少人喜欢用这些材料的去做 diy ... 经验和工具都少... 那些金属配件不都是现代生产的吗，为什么不全换了，日。

具体要考虑的是...

- 因为皮料有正反面，里面并不好看也不耐磨，经常的做法是把两个里面对着用胶黏在一起，边缘打孔用线缝好，然后再摩擦封边处理掉边缘。（这样...感觉更多的还是为了装饰性。
- 皮料这种材料...相对常规布料而言硬度厚度通常都大很多，肯定不能用来做衣服，但是用来做鞋子家具包包装饰~~链子~~等等更加需要强度的一些东西就很合适。从这两点，之后的裁切、修整等等的加工方法也因此变得和布料很不一样。
- 但是基本的应该也差不多...量尺寸、画纸样、拼接...只不过因为硬度、更能支撑起那些金属配件，还有一些有些功能性的锁扣之类的就能往上挂了。

> 我量了量脖子的周长，35cm。\
这个数字有点尴尬，是大部分狗狗链s码和m码的分界线，好像，买哪个都不合适 \
还有一个很怪的事，那些情趣用品店可能因为不能光明正大的做，所以质量看起来都…不太好。狗狗链的质量看起来好多了

用基本没有厚度的软尺是35cm，但是用有厚度宽度硬纸板试了试，真的去搞也许37cm会更合适。这个数字依旧不是最后的...考虑具体选的扣头扣扣尾的样式大小、然后才能知道皮料裁多少。

市面售卖为了批量生产可能会用成排的搭扣来调节大小，但如果定制的话...只做一个锁扣就可以了。不过这个问题很不知道怎么说，万一不是一个人用，万一突然吃胖了饿瘦了，里面衣服穿多了穿少了，或者就是想往自己别的地方戴...可能需要的周长都是不一样的...嗯...仍需考虑，包括装饰的设计。

### 2023-01-19

嗯...看了看 diy 的小配件，是装饰，是固定物、连接点，是松紧调节和开关...。
嗯，和普通的项链手链也差不太多对吧...

看了看现在这些圈圈一个大概能卖到200块...我把工具材料的预算也放在200块好了..

还有一件事，今天也看到了，好多，尼龙 + 塑料的组合，这堆新的材料强度重量价格可能...都比皮料 + 金属要好。只不过，前者几乎全都只属于专业的现代工业的范畴...个人很难插上手，再一个，质感和情调...不过，这玩意谁说得准啊。\
列几个组合对比一下：

- 尼龙 + 塑料
  - 书包 量产文具盒
  - 背包带、户外运动相关的各种带
- 皮料 + 金属
  - 皮包 皮鞋
  - 腰带

...怎么讲，如果是色色的话尼龙的质量太差会很摩，金属因为导热太好会冰冰凉，但这个也可能有特殊偏好...所以没法讲

哦对，还有一个，我看了好多皮料处理的工具，和修脚的好像...反正都是处理动物角质对吧......

还有就是...看看代码，明天。
就是，虽然我半年来几乎一直在看...就是，突然觉得..好像，也没那么远，没那么难，就只是，要有机会碰到。

### 2023-01-20

我会在想为什么我会...依旧在那些，可能并不想做了的事情上花时间。而且也还是不能，全身心的投入...不论哪边\
为什么我依旧还是没什么行动...会时不时想起...

嗯，要过年了，打个电话...这可以是好事，也可以是负担，那，现在它是什么？
对于父母，那个电话是温情，也是确认是责问。...

我记得高中挂他电话那回把他气得不轻，是因为听不到没法交流吗？更多的，是，把我挂电话的行为当做脱离和挑衅...
我甚至不觉得他有交流陪伴的需求，他需要的就只是确认。...你可以说这背后是更严重的焦虑与脆弱......但他扔我东西拆我桌子的时候，随他便。

这又怎么样，还能怎么样，他发这句话是想要什么？...管他是什么意思，我当成催促好了，看看你现在在干什么，别像现在这样，你要做点什么。

>i hope i can say this... :\
it's so fucking easy to pass the exam ,get the degree and get a job and feed myself, you said you feed me ,which had token great efforts, but it's so fucking easy for me to do this, it's almost nothing, just like breath to do these all and to live on myself. so what you had done or achieved? what's your sufferings means? nothing, they're piece of shit.\
trying to do it .... and, it's not that difficult, although it's hard time now, it's not that hard...

算了，不管了，看看项圈。

再扩展一下...就是，那些毛茸茸也是可以挂在圈圈上的，传统的布带装饰和皮料放一起，也都很好看的。\
还有一个就是，金属配件自己搞不了，但是可以用皮用布去捏啊..尤其硬一些的皮料是可以弄出各种形状的。连接件、装饰，都可以用皮的。所以，除非金属配件很好看很戳...或者像是铆钉气孔这种难以用皮料模仿的，以及，很好看的也是必要的点缀性装饰，剩下的自己捏就可以。...何况有些小配件是在太小，你又不批量做，快递都要5块多比原件还贵，真的不值得...除非量大、除非特别特别喜欢。

小配件...
我搜到了，包扣、大衣扣、钥匙扣、还有tmd鞋扣...我发现之前看到的有一家做圈圈的就是用鞋扣做的配饰..

在另外...搞钱。一定，好好，tmd，做出个玩意出来，然后去找实习。

### 2023-02-08

昨天去洗了个牙，然后..因为不想再晕车吐人家公交车上回来硬生生走了五六公里的路...然后因为太久没动弹腿软了。不会骑车还容易晕车，这样看以后住的地方附近如果没有地铁真的会死喵...

但是晚上回来发现，一勺豆瓣酱加上个卤料包瞎鸡儿煮就能把东西弄得挺好吃，而且感觉比火锅靠谱多了...

哦对,还有手工的事，那些材料工具真到手里的时候...是真的，没那么听话。干不成...这是真干不成。

---

还有一件事，在，“其实都是可以接受的”，“今亡亦死，举大计亦死;等死，死国可乎”

人都是会死的...不管做什么都会的。而，人能意识到死亡...主奴辩证法里真正神奇的并不是主人不怕死，而是，奴隶竟然会怕死...要知道，这个世界上，会怕死的东西可没多少，能意识到死亡这件事的也没多少——没来得及被清扫的各种虫子鸟兽的尸体，尤其是昆虫...它们的死亡实在太过随意以至于让人...受不了。但不就是这样的吗...赚不到钱怎么办？睡大街怎么办？生了病没人陪治不起怎么办？——几千年前压根没有这堆问题，没有钱没有屋，活过三十岁就是超级长寿...至于所谓的“老一辈”的面子、宗族、结婚生子...呵，这也太矫情了。

只是...黑格尔爷爷也说过...希望在奴隶这边。主人拥有的更多的不是英勇..而是无知。

我还是会害怕...但也没有那么害怕...我依旧会焦虑，在我完全撂挑子之前。

---

