---
title: 为什么是月亮
icon: creative
category:
  - 记录
date: 2022-11-27
---


好多时候为了解决一个问题，会不得不绕一个大圈子，一个让人觉得得不偿失的大圈圈。\
好多时候，那个问题本身的实际价值是在太过渺小，不合理，没有收益...\
但还是要去做。\
转完那个圈圈所解决所完成的不仅仅是那一个问题，还有那一个问题所牵扯出的一大串东西。\
数学上的好多难解的题都有类似的故事，那些问题本身看起来什么用都没有，但是在路上，在解决它们的路上，会开辟出一个个新的空间，在这里，能做的就有太多了。

接着，具体些，学过计算机之后...也许会很厌恶重复工作...学校的打卡，各种网站的繁杂机制...是的，这种工作才不是人要去做的，这是机器要做的，也许学习去使用机器要耗费的精力在一开始反而是百倍于直接手动去完成那些工作，但，依旧要去学习使用机器，因为完成那工作本身毫无意义，完全只是浪费时间消磨精力，但掌握机器的使用方法并不是毫无意义的，尤其对于打算以这个技能，以此为生的人来说。我不希望我的身体成为那些无意义的使役的对象，我宁愿去教机器怎么做那些\
为什么一定要去月球，为什么要[翻墙](go-to-moon.md)..也都在这里。

### why, some say, the moon？

>[登月演讲](https://www.bilibili.com/video/BV1dx41147hb?t=502.3)\
    But why, some say, the moon?\
    但有人问，为什么选择登月？\
    Why choose this as our goal?\
    为什么选择登月作为我们的目标？\
    And they may well ask why climb the highest mountain?\
    那他们也许会问为什么我们要登上最高的山峰？\
    Why, 35 years ago, fly the Atlantic?\
    为什么，要在35年前，飞越大西洋？\
    Why does Rice play Texas?\
    为什么赖斯大学要与德克萨斯大学竞赛？\
    We choose to go to the moon.\
    我们决定登月。\
    We choose to go to the moon.\
    我们决定登月。\
    We choose to go to the moon in this decade and do the other things, not because they are easy, but because they are hard, because that goal will serve to organize and measure the best of our energies and skills, because that challenge is one that we are willing to accept, one we are unwilling to postpone, and one which we intend to win, and the others, too.\
    我们决定在这十年间登上月球并实现更多梦想，并非它们轻而易举，而正是因为它们困难重重。因为这个目标将促进我们实现最佳的组织并测试我们顶尖的技术和力量，因为这个挑战我们乐于接受，因为这个挑战我们不愿推迟，因为这个挑战我们志在必得，其他的挑战也是如此。

### But why, some say, the diet？

为什么要减肥？\
像减肥，减肥这个行动并不应该也不可能以抽离出自己生活的方式进行，而谈到具体的方法，为什么要运动而不是绝食？\
减肥这个行动不可避免的牵扯着自己整个的生活方式，但体重，单单那个数字，并不能成为衡量自己生活的全部标准…。运动or绝食，即使达到了同样的效果…我是说就单单看那个数字，但这两条路上的其他方面，对自己的整个生活状态而言，这些别的地方的差异可能是更加巨大的。\
hrt，srs，rle或者到更小的发型或身上的小装饰…它们也许也一样，那并非是解苦良药，也并不是自发的就拥有意义，它们也要嵌在自己的生命中，嵌在自己生活的地方。——即使是在这个时代最有效力的符号——“钱”，钱也需要一遍遍的被交换为各种其他的东西来确认自己的价值。\
更进一步.\
减肥也有一个经典幻想，那就是“一定是因为体重所以我才如此不堪，只要我把这该死的体重解决掉，那一切肯定会一下就会变好了…”\
这个幻想是愚蠢的——体重的问题往往不只是体重的问题，作息不规律，缺少运动，暴饮暴食，以及一些其他疾病引起的…这是整个生活的，从各个角落里开始的腐烂，最后体重秤上的那个数字只是冰山一角。\
绝不是把那个数字掰回去生活就会变好，而是要把全部的生活整理好，那个数字才会变好。\
但我们依旧需要减肥，需要以正确的方式去做。\
回到开始为什么不要节食而要运动？——减肥这个行动从来不是孤立的，也不是单单针对体重秤而进行的，它不可避免的会影响自己整个生活的组织，这恰恰也是机会，以正确的方式去影响、重组自己生活的机会，借着这个行动，去修理那早已与自己相互纠缠不清的腐烂的机会。\
这是一个口号与旗帜，一个能将自己的行动组织起来的容器，在这个意义上，我们依旧需要减肥。\

### But why, some say, the 。。。？

为什么是共产主义。——这个经过了上百年，甚至显得有些臭名昭著的一个词。\
因为只要实现了共产主义，其他的矛盾就会被解决？不，是只有把所有矛盾都解决掉，共产主义才能算是实现。

共产主义自然臭名昭著，但人类历史上也找不到另一个能团结起整个世界的口号了。气候，经济，战争，疾病…我们的前路并不那么明朗，而要解决这一串串的问题不可避免的需要所有人的努力与支持，共产主义当然不是对这一切的解苦良药，而是我们需要这样一个图景，去组织起来面对这些问题，在这个意义上，我们依旧需要共产主义。
